Vaadake, kui nendest kapslitest rääkima
hakata ja kogu sellest eksperimendist,
siis mina kohe tundsin sellist tõmmet
ja ma olin kindel, et kui suured eksperdid
neid gruppe siin komplekteerivad ja
erinevate kriteeriumite alusel inimesi valivad,
et ikka need kõige pikemad, kiiremad
tugevamad ja nutikad paati pääseksid,
siis unustatakse ära see kõige olulisem -
meie vaim
Kogu maailm on täis kiiremaid ja nutikamaid
aga mis sellest ilmast saaks kui ainult neil olla lastaks
See hakkaks kangesti tõukoerte aretamist meenutama
Kogu aur läheks ainult numbrite suurendamisele
Pidev kasv kasv kasv kasv kasv...
Majandusmudel majandusmudeli otsa
Mille kuradi pärast seda maailma kasvatada
kui siin sees ei ole mitte midagi?
Kallid sõbrad, meie hoolitsemegi selle eest,
et olgu need arengud millised tahes,
võetagu vastu ükskõik, millised otsused,
eestlane jääb selles katlas alles
Meie hoolitseme selle eest, et paari aasta pärast
ei peaks viimast eestlast teaduslaboris
klaasi taga uudistamas käima
Meie hoiame kõige kiuste jõus selle,
mis teeb meist meie
Kallid sõbrad, võtamegi need nutikad välja
ja ma aktiveerin teile ühed küsimused,
et me saaksime aru kui hästi või
ühtemoodi me mõtleme Eestist